- 자바스크립트는 객체 기반 프로그래밍언어이다.

- 자바스크립트에서 원시 값을 제외한 나머지 값은 모두 객체이다.

- 원시 값은 변경 불가능한 값이지만 객체는 변경가능한 값이다.

- 객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이다.

- 자바스크립트에서 사용하는 모든 값은 프로퍼티 값이 될 수 있다.

- 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라고 부른다.

- 객체 리터럴의 중괄호는 코드 블럭을 의미하지 않는다.

- 객체 리터럴 외에 객체 생성방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성한다.

- 프로퍼티에 접근하는 방법은 1. 마침표 표기법   2. 대괄호 표기법이 있다.

- 대괄호 표기법에서 대괄호 안에 문자열은 따옴표로 묶어줘야한다.

- 객체는 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다.

- 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고
  프로퍼티 값이 할당된다.

- delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다.

- ES6에서 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때
  프로퍼티 키를 생략할 수 있다.