# Rest API(Representational State Transfer API)

REST는 **HTTP의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처**로써 HTTP 프로토콜 의도에 맞게 디자인하도록 되어있다.  
**REST의 기본 원칙을 성실히 지킨 서비스 디자인**을 **Restful** 이라고 표현한다.

즉, **REST는 HTTP를 기반으로 클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식**을 규정한 아키텍처이고, **REST API는 REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것**을 의미한다.

REST는 HTTP를 기반으로 구성한 아키텍처이기 때문에 HTTP와 밀접히 연관되어있다.  
때문에 **HTTP에 대한 지식이 기반**이 되어있어야한다.

## REST 특징

1. **클라이언트-서버구조**

   클라이언트는 리소스를 서버에 요청하며 서버는 클라이언트에게 요청에 맞는 응답을 해준다.  
   즉, 클라이언트와 서버의 정보 교환을 가능하게 한다.

2. **[Stateless](https://restfulapi.net/statelessness/)**

> **Stateless**란 무엇일까?  
> 클라이언트가 서버의 관계에서 **서버가 클라이언트의 상태를 보존하지않음**을 의미한다.  
> (반대로 **stateful**은 서버가 **클라이언트의 상태를 보존**함을 의미한다.)  
> 이는 클라이언트의 요청에 따른 서버의 응답을 마치면 **연결이 끊어지는 성질**을 나타낸다.  
> 즉 , 각 요청/응답은 서로 관계가 없으며 분리되어있다.  
> 이는 이전 상태를 저장하지못해 **매번 요청을 해야한다는 번거로움**이 있을 수 있지만 **서버측에서 트래픽이 많을시 많은 클라이언트의 상태를 기억하지않아도 되어 부담감을 덜 수 있다는**는 장점이 있다.  
> 또한 stateless한 이러한 특징안에서 **상태 보존**을 위한 방법으로는 **브라우저 쿠키를 이용**하는 등의 방법을 사용할 수 있다.

- HTTP 프로토콜은 stateless protocol이므로 **REST 역시 stateless**이다.  
  이러한 stateless한 특징안에서 클라이언트의 **세션 상태 보존**을 위해서는 **브라우저 쿠키를 사용**하거나 서버 세션을 이용하는 방법이 있다.

3. **[Caching](https://restfulapi.net/caching/)**

   REST는 **캐싱** 특징을 가지고 있다.  
   **캐싱**이란 이전과 같은 데이터를 비교하여 **데이터의 변화가 없다면 이전 데이터를 사용하는 기능**이며 **헤더 설정에 따라 캐싱 기능에 대한 구체적 설정**을 할 수 있다.

   REST는 stateless하다고 하였다. 그렇다면 만약 처음에 많은 데이터의 양을 요청/응답받았다고 하고 두번째에 같은 요청을 보낸다고 하였을 때 다시 그 많은 데이터양을 요청해야한다.

   이런 비효율성을 방지하기 위해 이전 데이터를 기억하여 새로운 요청에서 **이전 데이터와 비교하여 변화가 없는 데이터는 이전 데이터를 사용하게 하는 기능**이 캐싱이다.

   HTTP 헤더를 이용함으로써 서버는 응답의 캐싱 유무를 알 수 있다.  
   캐싱된 요청이라면 그에 따른 캐싱 응답을 해준다.  
   이는 network latency를 줄여주며 클라이언트와 서버의 요청/응답을 원활하게 해준다.

   **GET 요청은 기본적으로 캐싱이 되는 기능이 탑재**되어있다.  
   보통 브라우저는 모든 GET 요청을 Cacheable하게 다룬다.

   POST 요청은 **기본적으로 캐싱 기능이 구현이 안되어있지만 Expires 헤더와 Cache-Control 헤더를 이용하여 캐싱이 가능하도록 구현**할 수 있다.

   PUT과 DELETE 요청은 캐싱이 안된다.

   > 캐싱 헤더
   >
   > 1. Expires  
   >    Expire헤더 기능은 캐싱 기능의 만료시점을 설정하여 일정 시각까지 캐싱 기능이 구현되도록 설정해줄 수 있다. 일정 시각이 넘어서면 캐싱기능을 활용할 수 없으므로 서버에서 일정한 주기마다 캐싱 기능이 re-validate되도록 설정해주어야한다.
   > 2. Cache-Control  
   >    캐싱 기능에 대한 구체적 설정을 할 수 있는 헤더 설정 기능 중 하나이다.
   > 3. E-tag  
   >    E-tag는 문자열 토큰으로써 캐싱 라벨이라고 생각하면 된다.  
   >    어떠한 리소스가 요청이 되면 Etag가 부여가 되며 요청마다 이를 확인하여 Etag를 확인하여 캐싱유무를 결정한다.
   > 4. Last-Modified  
   >    특정 리소스에 대하여 변화의 유무를 검사할 수 있는 섹션이다.  
   >    이는 어떠한 리소스에 변화의 따라 캐싱유무를 결정하는데에 사용된다.

## REST API의 구성

REST API는 자원(resource) , 행위(verb) , 표현(representations) 3가지 요소로 구성된다.  
자원에 대한 표현은 주로 JSON 혹은 XML 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다.

자원 | URI(end point)

행위 | HTTP 요청 메서드

표현 | 페이로드(자원에 대한 행위의 구체적 내용)

## REST API 설계 원칙

REST에서 가중 중요한 기본적인 원칙은 두 가지이다.  
URI는 리소스를 표현하는데 집중하고 행위에 대한 정의는 HTTP 요청 메서드를 통해 하는 것이 RESTful API를 설계하는 중심 규칙이다.

1. URI는 리소스를 표현해야 한다.  
   URI는 리소스를 표현하는 데 중점을 두어야 한다.  
   리소스를 식별할 수 있는 이름은 동사보다는 명사를 사용한다.  
   따라서 이름에 get 같은 행위에 대한 표현이 들어가서는 안된다.

```
# bad
GET /getTodos/1
GET /todos/show/1

# good
GET /todos/1
```

2. 리소스에 대한 행위는 **HTTP 요청 메서드**로 표현한다.  
   HTTP 요청 메서드는 클라이언트가 서버에게 요청의 종류와 목적(리소스에 대한 행위)을 알리는 방법이다.  
   주로 **5가지 요청 메서드(GET ,POST , PUT , PATCH, DELETE)**를 사용하여 **CRUD**를 구현한다.

   GET | 모든/특정 리소스 취득 | 페이로드 x

   POST | 리소스 생성 | 페이로드 o

   PUT | 리소스의 전체 교체 | 페이로드 o

   PATCH | 리소스의 일부 수정 | 페이로드 o

   DELETE | 모든 / 특정 리소스 삭제 | 페이로드 x

## Reference

- https://restfulapi.net/
- 자바스크립트 딥 다이브
- https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html
