Q. DOM이란?
A. html문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 DOM API를 제공하는 트리 자료구조이다.
또한 노드객체들로 구성된 트리자료구조를 DOM 또는 DOM Tree라고 한다.

Q. 트리자료구조
부모노드와 자식노드로 계층적으로 구성된 비선형자료구조이다.

DOM이란
-html문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 DOM API를 제공하는 트리 자료구조이다.
또한 노드객체들로 구성된 트리자료구조를 DOM 또는 DOM Tree라고 한다.

- 또한 DOM API를 통해서 HTML문서의 구조나 내용을 동적으로 조작할 수 있다.

트리자료구조
- 부모노드와 자식노드로 계층적으로 구성된 비선형자료구조이다.


노드 객체 타입
- 노드 객체 타입은 12가지의 종류가 있지만 그 중 가장 중요한 것은 4가지이다.

1. 문서 노드
최상위 노드 

2. 요소 노드
- 문서 노드를 통해 접근할 수 있음
- 문서의 구조를 표현
3. 어트리뷰트 노드
- 요소노드를 통해 접근 할 수 있음

4. 텍스트 노드
- 요소노드를 통해 접근 할 수 있음
- 문서의 정보를 표현





노드 객체의 상속구조
- 노드 객체는 ECMA Script가 제공하는 빌트인 객체가 아닌
브라우저가 제공하는 호스트객체이다.
- 하지만 자바스크립트객체이기 때문에 여러가지 인터페이스를 상속받는다.
즉, 프로토타입에 의한 상속구조를 갖는다.
때문에 노드요소는 각각의 인터페이스의 메소드 및 프로퍼티를 사용할 수 있는 것이다.
이 각각의 인터페이스의 메소드나 프로퍼티를 DOM API라고 하는 것이다.




