함수선언문과 함수표현식의 차이점을 설명해보시오.

    함수 선언문은 호이스팅이 되지만 함수 표현식은 호이스팅이 되지 않는다.
    함수 선언문은 코드가 순차적으로 실행되는 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의하여
    먼저 실행되기 때문에 호이스팅이 되는 것이다.
    여기서 호이스팅이란 코드가 코드의 선두에 끌여올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징이다.

    하지만 함수표현식은 변수에 할당을 하는 것이기 때문에 런타임에 의하여 실행된다.
    참고로 변수의 선언은 자바스크립트 엔진에 의하여 실행되지만
    변수의 할당은 런타임에 의하여 실행된다.
    때문에 호이스팅되지 않는 것이다.
    따라서 함수표현식은 함수 호이스팅이 아닌 변수호이스팅이 된다.
    함수표현식 이전에 함수를 호출하면 에러가 발생하는데 
    이는 초기에 undefined초기화가 되므로
    undefined를 호출하는 것이기 때문에 에러가 나는것이다.
    참고로 변수가 선언되면 자바스크립트 엔진에 의하여 undefined로 값이 초기화가 된다.