Q. 함수는 왜 객체인가?
- 함수는 객체 타입의 값을 갖기 때문에
함수는 일급객체의 조건을 만족하기 때문에

그런데 왜 함수의 값은 객체인걸까??


Q. 함수선언문과 함수표현식의 차이는 무엇일까?

- 함수선언문은 값을 가질 수 없다. 표현식이 아닌 문이기 때문에
- 함수표현식은 값을 가질 수 있다.



Q. 함수 호이스팅이란?


Q. 함수의 이름은 함수 몸체 내부에서만 호출할 수 있다고 하였는데 
어떻게 함수 외부에서 호출할 수 있는 것일까?

자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다.
즉, 함수 이름을 호출하는 것이 아닌 함수 이름과 동일한 식별자로 호출하는 것이다.



Q. 비순수함수보다 순수함수를 권장하는 이유는?
비순수함수는 외부의 상태값을 변경할 수 있어 오류가 발생했을 때에 추적하기가 어렵다.
하지만 순수함수는 외부의 상태값을 변경하지 않아 오류가 발생했을 때 추적하기가 쉽다.
* 자바 스크립트 엔진