Q1. var와 let,const의 차이는?
    1. 중복 선언의 유무이다
        var는 중복선언할 수 있지만 let , const는 중복 선언할 수 없다.

    2. 스코프 방식이 다르다. 
        var는 함수레벨 스코프의 방식을 따르고 const,let은 블록 레벨 스코프의 방식을 따른다.


Q2. 함수레벨 스코프와 블록 레벨 스코프의 차이는?

    함수레벨스코프는 함수의 코드블럭(함수몸체)만을 지역 스코프로 인정하는 것이고
    블록레벨 스코포는 함수뿐만 아니라 모든 코드블럭을 지역 스코프로 인정하는 것이다.


Q3. 스코프 체인에 대해 설명하시오.
    스코프 체인은 스코프가 계층적으로 연결된 것을 말하며
    자바스크립트 엔진은 변수를 참조할 때 스코프 체인을 통하여 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여
    상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.


Q4. 전역 변수와 지역변수의 차이는?
    전역 변수는 전역스코프를 가지고 있어 코드 어디에서나 참조할 수 있으며
    지역 변수는 지역스코프를 가지고 있어 자신의 스코프와 하위 스코프에서 참조할 수 있다.

    전역변수와 지역변수에서 동일한 이름의 변수를 선언했다하여도 두 개의 변수는 다른 변수이다.


Q5. 렉시컬 스코프란 무엇인가?
    함수가 정의된 위치를 기준으로 상위 스코프를 결정하는 것이다.
    자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따른다.
    따라서 함수가 호출된 위치에 상위 스코프의 결정권이 영향을 받지 않고
    함수가 정의된 위치를 기준으로 상위 스코프를 결정한다.