- 원시 값은 변경 불가능한 값이고 객체는 변경가능한 값이다.

- 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장이 된다.

서로 다른 변수에 같은 원시값을 할당하여 비교하면 같다.
* 원시 값은 같지만 메모리 주소가 다르다. 하지만 메모리 주소안의 값은 같다.



- 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장이 된다.

서로 다른 변수에 같은 객체값을 할당하여 비교하면 다르다.
* 서로 다른 변수에 같은 값을 할당하더라도
일단 두 개의 메모리주소가 다르며 원시값과 달리 객체값은 변경가능한 값이기 때문에
비교했을 때 다르다.


- 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다.
  이를 값의 의한 전달이라한다.(하지만 서로 다른 메모리주소를 가지고 있음.)


- 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조값이 복사되어 전달된다.
  이를 참조의 의한 전달이라고 한다. (서로 다른 메모리주소를 가지고 있지만 같은 객체를 공유하고 있음)
  (그렇기 때문에 한 쪽에서 값을 바꾼다면 다른 한쪽의 값도 바뀐다.)


- 두 변수의 원시값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 
  어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.